Ondertiteld (Team Mechelen) -->Versie: 2024 1007
https://www.youtube.com/watch?v=7ebssKcrEQo
Fragment van een lezing door Shri Mataji Nirmala Devi, Nightingale Lane Ashram, Londen (UK) 1st Nov. 1982.
Jullie moeten heel drukke mensen zijn, want nu zijn jullie in dienst van God.
1982 1101 Te veel slapen, luiheid.
Nu is mij verteld dat het zelfs heel moeilijk is om wakker te worden, in Engeland.
Iemand vertelde mij toen ik jong was, “maak een Engelsman niet wakker.”
Ik heb dat zelfs met een houten stok nog niet geprobeerd. Ik zeg je gewoon, op dit moment, nooit in de ochtend.
Want ik ben gewaarschuwd; “Maak een Engelsman nooit wakker,
dat is de grootste zonde op deze aarde.”
Waarom zouden Engelsen dan zo verslaafd zijn aan slaap? Het hele land slaapt vandaag.
Ze willen meer lonen, meer lonen zodat ze meer kunnen slapen.
Eten en drinken, drinken en eten, tussendoor, slapen. Dit is het voorprogramma, leven, geprogrammeerd leven.
Het was heel moeilijk. Vanaf het begin zag ik Sahaja yogi’s binnenkomen,
om ze wakker te maken was moeilijk.
En dit zijn dezelfde mensen die bekend staan voor hun punctualiteit, dat ze de
oorlog wonnen in Waterloo vanwege punctualiteit en ze waren zo punctueel
dat mensen hun horloges gelijk afstelden, zelfs in Amerika. Ze zijn dezelfde mensen.
Nu is de andere kant ervan dat ze slapen als houtblokken.
Vroeger waren ze ook gewoon te slapen, moet zo zijn, want er is een oud gezegde,
“Maak een Engelsman niet wakker.” Maar vroeger dacht ik er iets anders over, waarom het gezegd wordt,
maar het is niets anders dan simpele luiheid. Probeer dus te zien waarom we zoveel slapen.
Als de linkerkant sterk is, slapen mensen, als de back Agnya sterk is slapen mensen.
Als de front Agnya teveel werkt dan slapen mensen niet. Dus zelfs als ik zeg,
“Slaap niet,” betekent het dat je je rechter Agnya in werkconditie brengt,
dat betekent dat je begint te denken, wat weer tegen Sahaja Yoga is.
Dus het zou zijn, linker Agnya, rechter Agnya, rechter Agnya linker Agnya.
Het zal van de een naar de ander gaan.
Dus in het centrum moet je met Christus zijn.
Hij is alert iedere seconde van de dag, doden, slaan, raken, genezen, verzorgen, begeleiden,
vierentwintig uur van de dag. En vraag het aan elke gerealiseerde ziel die Advadhuta genoemd wordt,
degene die een meester is, ze zullen je vertellen dat ze nauwelijks drie of vier uur slapen.
Want ze kunnen niet werken als ze slapen, dus slapen ze vier uur.
De rest van de tijd werken ze, ofwel mediteren ze en doen dingen door projectie,
of ze werken met hun handen. Het zijn drukke mensen, ze hebben het erg druk.
Jullie moeten drukke mensen zijn, want nu zijn jullie in dienst van God.
En je moet volledig recht doen aan deze baan door hard te werken.
Integendeel, je hebt gezien dat het heel gemakkelijk is om lui te worden.
Dus nu voelen velen van jullie zich al slaperig, zet je…
Het eerste wat je moet doen voor al die mensen die lui zijn, is zeven keer van rechts naar links gaan,
doe het, met de rechterhand.
Beter? Nu de back Agnya. Laten we het doen.
Luiheid is eerst. Shri Krishna was tegen luiheid.
Ik bedoel, overal waar hij de kans kreeg sprak hij tegen luiheid. (Alasya). Kijk nu naar mij.
Met de foto kun je hetzelfde doen…
Beter nu? Vannacht moeten we wakker blijven.
Groot probleem. Maar slaap hier niet formeel, oké? Informeel kun je.
Beter? Richt je ogen, driemaal…
Opnieuw.
Het meesterschap zou dus in de eerste plaats over je lichaam moeten gaan.
Zeg, als je slaapt op een kant krijg je pijn, dan wat doe je?
Je zult slapen op de andere kant. Op dezelfde manier,
dit lichaam moet immuun worden gemaakt voor verschillende schokken, zoals je het horloge in
het water legt. Stop het in het water, dus het is waterdicht. Een Sahaja yogi moet dus iemand
zijn die alles aankan. Dus, hij heeft geen plaats om te klagen, want hij wordt verondersteld
alles aan te kunnen, zie je? Iedereen, een Sahaja yogi die klaagt, kun je zeggen,
“Hoe kun je klagen? Want je moet alles aankunnen.”
Dus geen enkele klacht, van welke aard dan ook van Sahaj yogi's kan geaccepteerd of ondersteund worden.